### 1. Что происходит при прерывании скрипта text-trap.sh? Объясните, почему.

Когда нажимаем Ctrl-C, скрипт получает сигнал SIGINT и завершает работу, выведя сообщение "Аварийное завершение".
### 2. Напишите, по какой причине выводы команды `ls -l /proc/self` и `ls -l /proc/$$` отличаются?

`ls -l /proc/self` выведет все, что относится к текущему процессу (ls) 

`ls -l /proc/$$` выведет то, что относится к процессу bash. Аналогичная команда `ls -l /proc/pid-of-bash` 
### 3. Напишите, какие дескрипторы в выводе команды ls -l /proc/self/fd отвечают за stdin, stdout, stderr.

stdin - дескриптор 0

stdout - дескриптор 1

stderr - дескриптор 2
### 4. Что происходит с дескрипторами при перенаправлении потоков stdout и stderr в файлы при выполнении команды ls -l /proc/self/fd > /tmp/ls.out 2> /tmp/ls.err?

Дескриптор 1 теперь указывает в /tmp/ls.out, дескриптор 2 в /tmp/ls.err. В этом можно убедиться посмотрев на содержимое файла /tmp/ls.out. 
### 5. Запишите эту же команду, добавив к ней перенаправление потока stdin. Что изменилось?

`ls -l /proc/self/fd > /tmp/ls.out 2> /tmp/ls.err < /tmp/ls.in`

У дескриптора 0 были права rwx, а после выполения команды стали r-x (то есть пропало право на запись) и файл изменился на /tmp/ls.in
### 6. Какой эффект наблюдается при выполнении команды `exec ps -l`?

Текущий интерпретатор shell заменяется командой `ps -l`. Команда выполняется и процесс умирает, мы возвращаемся в прежний интерпретатор.
### 7. Что означает `pos` при выводе содержимого файла `/proc/$$/fdinfo/3`?

Указатель чтения/записи. В примере он равен 14, потому что мы уже записали в файл ~/test.out 13 символов (Test3\nTest333), и сейчас указатель стоит на том, с которого продолжится запись.
### 8. Существует ли возможность читать содержимое файла test.out даже после его удаления? Почему так происходит?

Возможность есть, так как несмотря на то, что файл удален, он остался связан с дескриптором 4 и через обращение к дескриптору можем прочитать его содержание.
